Robin !
Le voilà !
Luffy.
Je suis venu te chercher !
Commandant ! Sur le toit du Tribunal,
un homme à chapeau hurle quelque chose.
C'est certainement le chef des pirates,
Luffy au chapeau de paille.
Impossible !
Quand j'ai regardé,
Blueno était sur le toit !
Cet idiot a osé le quitter des yeux ?
C'est vraiment pas le moment !
Tout cet exercice...
Ça creuse !
J'avais prévu le coup.
Et hop.
C'est l'heure du pique-nique !
Heureusement que j'ai rempli mes poches
avant de partir.
C'est trop bon !
Alors c'est lui,
Luffy au chapeau de paille ?
Il se passe quoi, au juste ?
Pourquoi Blueno n'est pas...
J'hallucine...
C'est impossible...
Il fait pourtant partie du CP9.
Il est rompu aux arts des six pouvoirs.
Blueno est un surhomme,
son niveau dépasse les 800.
Parfait, batteries rechargées !
Et il aurait perdu contre cet avorton ?
Commandant,
quels sont vos ordres ?
Lucci.
Où est Lucci ?
Appelez Lucci et les autres,
qu'ils se radinent ici !
J'ordonne l'anéantissement total
du chapeau de paille et de sa bande !
Bien. À vos ordres !
Prévenez aussi Baskerville !
Si les pirates abaissent le pont-levis,
- je le pendrai, lui et ses trois cous !
- Bien !
Relève la tête, Nico Robin.
Tes potes sont enfin arrivés jusqu'ici.
Hé... C'est pas rien, je te signale.
Pour sauver tes amis,
t'as accepté le deal du gouvernement,
ça, j'ai parfaitement pigé.
Mais l'autre débile de commandant
a complètement piétiné votre accord.
Rester bien sagement sa prisonnière,
ça ne sauvera personne, ce coup-ci.
La seule solution qu'il te reste,
c'est accepter leur aide et t'échapper.
Mais je dois dire
que t'as pas l'air jouasse.
C'est comme si tu essayais encore
de fuir quelque chose.
T'as peur que tes amis claquent ici ?
Si tu te détournes d'eux,
ils ne pourront pas te sauver.
Ohé !
Y a quelqu'un là-dedans ?
Bon, je vais t'emmener voir
le chapeau de paille.
33 - Le Dernier Démon d'Ohara
Ouvrez grand vos oreilles !
Séparons Nico Robin
du chapeau de paille, pronto.
On part pour la Porte de la Justice.
Amenez les deux prisonniers !
Commandant !
Ça suffit, obéissez !
Mais...
Le postérieur de Franky enfle
à vue d'œil !
Hein ?
C'est quoi, ce cirque ?
Hé, Spanda.
Je sais que j'arrive au terme de ma vie,
je préfère donc m'autodétruire.
De quoi ?
Comme je peux pas vous blairer,
je vous emmène avec moi, les raclures.
Ça va pas ?
Attends, sale fou !
Je vais mettre fin à mes jours
en faisant tout péter à 3 km à la ronde.
N'essayez même pas de m'arrêter.
Stop ! Au secours !
Ne m'entraîne pas là-dedans !
Trois.
Deux.
Bordel, je peux pas crever ici !
Un.
Stop !
On s'arrache, Nico Robin.
Coup de...
Cul !
Extra, les chaînes ont lâché.
Zut, on va tomber !
Super !
On a eu chaud...
Heureusement qu'il y avait la grille.
Hé !
Ça va, pas de bobo ?
S'il me restait un cola,
on aurait pu traverser
avec un autre Coup de Vent.
Bah, ça ira bien.
Le chapeau de paille est là.
Allez, cocotte,
faut que tu lui répondes.
- Il nous a eus !
- Commandant ! Franky et Nico Robin
ont brisé leurs chaînes
et sont sur le balcon.
Triples buses, vous attendez quoi ?
Attrapez-les vite !
S'ils s'échappent,
je vous fais tous pendre !
Quoi ?
Robin !
Ouf, t'es encore là !
Luffy...
Récupérons-les !
Ils ne doivent pas filer !
Du vent, les bidasses !
Weapons Left !
On dirait que Franky n'est pas loin.
Bon, ne bouge pas, j'arrive.
C'est un peu loin, mais je tente.
Gum Gum...
Attends !
Hein ?
Je l'ai dit et répété.
Je ne reviendrai pas parmi vous !
Partez d'ici !
Je ne veux plus jamais vous revoir !
Pourquoi venir me sauver ?
Je n'ai jamais...
voulu ça.
Je ne vous ai rien demandé,
que je sache !
Moi, je veux juste mourir !
C'est trop drôle !
C'est quoi, ces tordus ?
Tu joues à quoi, là ?
Ils ont risqué leur vie pour venir ici,
et toi, tu...
C'est leur problème.
De quoi ?
Te fous pas de moi !
Tu gênes.
Kaku, t'as besoin de te défouler ?
Parce que ton Fruit du Démon
est bizarre ?
Ça suffit, oui ?
Moi, je l'aime bien.
Eh bien,
il n'y a que le chapeau de paille ?
Yoyoi !
Même s'il est seul,
c'est déjà beau d'être arrivé jusqu'ici.
Tiens, c'est vrai,
il a démoli ce brave Blueno.
Quel naze !
Cinq ans à tenir un troquet,
ça l'aura ramolli.
Tu crois
que ça suffit à expliquer sa défaite ?
En tout cas, il a bien perdu.
Chapapa.
Bien, vous voilà tous rassemblés ici,
membres du CP9.
Mais patientez un instant.
L'équipage du chapeau de paille
est au bord de l'implosion.
Admirons le spectacle.
On va bien se poiler.
Crôa ?
Crôa, crôa.
Continue comme ça, Yokozuna !
Accroche-toi !
- Coupable.
Les jurés accusateurs.
Dégagez.
C'est l'heure du verdict,
pour la grenouille.
- Coupable.
C'est pas vrai...
Ils sortent d'où, ces types ?
Coupable.
Coupable !
On y va, Chopper !
Ou plutôt : vas-y, Chopper !
Quoi ?
Moi tout seul ?
Je n'aurais jamais imaginé
rencontrer un juge sur cette île.
Tous ceux qui sont amenés à Enies Lobby
sont déclarés coupables.
J'avais aussi entendu dire
qu'ils traversaient un tribunal désert.
Vous vous trompiez, infâmes forbans.
Ce Tribunal est le plus prestigieux
et le plus impartial au monde.
Un procès permet un jugement équitable.
Nonobstant...
Les jurés chargés de rendre leur verdict
sont tous d'anciens pirates
condamnés à la peine capitale.
Et ils veulent tous
entraîner un maximum de monde avec eux.
COUPABLE
Des condamnés à la peine capitale ?
Voilà pourquoi aucun accusé...
... n'a jamais...
... été acquitté,
de toute l'histoire de ce Tribunal !
Kiwi !
Les gars !
Coupable.
- Enfer, ce sont des brutes.
- Ne reculez pas !
Si on reste bloqués ici,
on n'abaissera jamais le pont.
On a confié le sort du patron
au chapeau de paille.
On ne peut pas se permettre
de les laisser nous bloquer ici !
Yokozuna !
Mon pauvre, tu t'es pris tellement
de boulets en pleine poire...
Bon sang !
Ça ne sert à rien,
il reste plus de 6 000 soldats.
Allez, on fonce dans le Tribunal !
On va faire de la purée de pirates !
Pourquoi les géants sont-ils
de notre côté ?
La grenouille ?
Hé ! Quelle est la situation, ici ?
T'es de la bande
au chapeau de paille, toi.
Il s'est passé quoi ?
T'as vu ? À lui tout seul,
il a stoppé tous ces soldats.
Ouais, c'est une sacrée grenouille.
Ils sont où, eux ?
Ils se sont encore égarés ?
On n'a pourtant pas de temps à perdre.
Mais bien sûr.
Le but, c'est d'arriver en haut, non ?
Dragon Slash !
Hein ? Quoi ?
Attends, c'est dangereux !
Vous êtes vraiment trop forts,
dans cet équipage.
C'est pas n'importe qui,
qui peut commander à des géants.
Hein ? Ah, euh...
Certes.
Au fait,
tes potes sont tous partis sur le toit.
- Sur le toit ?
- Dépêche-toi.
Roi des snipers, laisse-moi faire.
Hein ?
Tu veux mourir ?
Oui !
Dites, chef.
Et si on lui rétamait la tronche,
histoire de régler ça vite fait ?
Allons, du calme.
Ce brave capitaine est venu de loin
pour sauver son amie.
Tout ça
pour se faire rembarrer au final.
Est-ce que vous avez déjà assisté
à quelque chose d'aussi drôle ?
Robin !
T'es sérieuse ?
Quel cri déchirant !
Je me demande quelle tronche il tire.
Faut arrêter de débloquer cinq minutes.
Il se décrotte le nez ?
Écoute, Robin,
on a déjà fait tout le chemin jusqu'ici.
Comme on est là, on va te sauver.
Réception.
Et après ça,
si tu veux toujours mourir,
t'auras qu'à mourir à ce moment-là.
J'aurais dû faire ça depuis le début.
Zoro !
Je le savais !
Heureusement que c'était indirect !
Un coup pareil de plein fouet,
c'était la mort assurée !
Hein ?
Il vous est arrivé quoi ?
Chaud devant !
Ragoût de sanglier shoot !
Et voilà.
Je suis sans doute le premier arrivé.
Robin d'amour doit m'attendre.
Je vais la sauver...
Un cactus ?
Dis donc, l'empoté,
pourquoi t'es là avant moi ?
Eh ben, t'as mis le temps.
Tu t'es perdu, ou quoi ?
Attends, c'est toi qui me dis ça ?
C'est Sniperking.
Hein ? Mais, il vole !
- Trop cool !
- Il était passé où, lui ?
Ça va aller, pour l'atterrissage ?
Eh ben, il en arrive de partout.
En tout cas,
il faut bien reconnaître une chose.
Sniperking !
Ils ont réussi à pénétrer
jusqu'au cœur du territoire ennemi.
Ils ont beau être nos adversaires,
ils forcent l'admiration.
Tous... Tous ces pirates,
rassemblés ici...
Écoute, Robin.
Que tu veuilles mourir ou non,
c'est vraiment pas mon problème.
Par contre,
viens nous le dire en face.
- Oui, il a raison Robin d'amour !
- Reviens, Robin !
Ne t'inquiète pas, ça va.
On s'occupe du reste.
Ils viennent de loin
et ont survécu à l'Aqua Laguna,
ce n'est pas rien.
- Ils ont eu du bol, c'est tout.
- Cette fois, on a le droit de les tuer.
C'est plus facile
quand on peut y aller franco.
Un pont-levis ?
Ouais. La Franky Family
se démène pour l'abaisser.
Une fois le pont en place,
on pourra traverser directement.
Et dire
qu'ils sont juste sous notre nez.
Dis donc, toi...
Vraiment, cette nénette doit se traîner
des casseroles énormes.
Hé ! CP9 !
Écoutez bien, vous pouvez les exploser,
mais ne quittez pas la Tour judiciaire !
Ma vie et ma carrière passent
avant toute autre chose.
Si je les laisse faire ce qu'ils veulent
qui me protégera,
en cas de coup dur ?
Bande de pirates débiles !
Vous avez beau vous la jouer,
au final, ça ne changera rien,
c'est pigé ?
Vous avez tâté de la puissance du CP9,
cette unité d'assassins.
La force ne suffira pas pour ouvrir
la Porte de la Justice, vous saisissez ?
Et surtout,
n'oubliez pas que je suis capable
de déclencher le Buster Call
grâce à cet escargophone doré.
Le Buster Call ?
Exactement.
Il y a tout juste vingt ans,
cette attaque a détruit ton île natale,
Nico Robin.
L'année d'après, le nom d'Ohara
avait disparu de toutes les cartes.
- L'île natale de Robin ?
- Ce sale tordu masqué...
Je n'ai ni endroit où aller
ni foyer où retourner.
Stop !
Tout sauf ça !
Quelle belle réaction,
j'en ai des frissons.
Eh ben alors ?
Tu veux peut-être que j'appuie
sur le bouton du Buster Call, c'est ça ?
Tu sais vraiment ce qui va se passer,
si tu appuies sur ce bouton ?
Bien sûr que oui.
La probabilité que les pirates
s'échappent d'ici sera réduite à zéro.
Juste en appuyant sur ce bouton.
- C'est aussi simple que ça.
- Ça ne se limitera pas à ça !
Ça te rappelle quelque chose,
peut-être ?
Et si j'appuyais sur ce bouton,
juste pour voir ?
Ici et maintenant.
Ça va pas la tête ? Arrête !
Je te trouve bien insolente, ma fille.
Tu as bien dit
qu'Ohara avait été rayée de la carte ?
On peut voir les hommes, sur une carte ?
C'est parce que le gouvernement voit
le monde comme une simple carte
que vous êtes capables
de telles horreurs.
Cette attaque est si implacable
qu'on oublie pourquoi on l'a déclenchée.
Il ne faut surtout pas l'utiliser.
Jamais, en aucun cas.
WEST BLUE - 20 ANS PLUS TÔT
ÎLE D'OHARA
- Robin est là !
- La rate pas !
Aïe...
En plein dans la poire !
- Ouais, sale monstre !
- T'es horrible !
- Monstros, monstros !
Monstros...
Le monstre m'a attaqué !
Elle fait peur !
Tu nous paieras ça !
Dis donc !
Mon petit est rentré en pleurs.
Il dit que tu l'as frappé sans raison.
Ne t'approche plus de mes enfants.
Tu vas me répondre, oui ?
Ah, franchement !
Tu es vraiment horripilante.
Dites, on mange quoi, ce soir ?
T'as envie de quoi ?
Eh bah, je voudrais...
Une omelette au riz !
- T'aimes vraiment les omelettes au riz.
- Oui !
Il faut acheter beaucoup d'œufs, alors.
Ouais, super !
C'est moi, je suis rentrée.
Désolée du retard.
Tante Roji ?
"Robin. Aujourd'hui...
"c'est l'anniversaire de notre fille.
Nous sommes allés fêter ça en famille,
"au restaurant, tous les trois.
"Je t'ai laissé du pain pour ton dîner,
sers-toi.
"Ne mange pas trop de confiture.
"Après manger,
"tu feras la vaisselle et le ménage
avant notre retour.
"Rentre aussi le linge.
Quand ce sera fait,
"dépêche-toi
de disparaître au premier étage."
- Dites, on mange quoi, ce soir ?
- T'as envie de quoi ?
Eh bah, je voudrais...
Une omelette au riz !
- T'aimes vraiment les omelettes au riz.
- Oui !
Il faut acheter beaucoup d'œufs, alors.
Ouais, super !
Oh, la voilà. C'est Robin.
Elle vient rendre le livre.
Tous à vos places.
Bonsoir.
Professeur Clover,
je viens rendre le livre.
Un, deux, trois...
Félicitations, Robin !
- Bravo, Robin !
- Tu es vraiment un génie.
Il y a du gâteau !
Robin.
Tu as eu 20/20 à l'examen de doctorat
que tu as passé l'autre jour.
À partir d'aujourd'hui,
tu es enfin une vraie archéologue !
Dorénavant, tu es des nôtres,
tu vas prendre part à nos recherches.
Voici ton insigne d'archéologue.
Tu l'as bien mérité, Robin.
- C'est bien, Robin.
- Bravo.
Écoute bien, Robin.
Tu dois savoir
ce qu'est un véritable archéologue.
D'accord, professeur Clover.
Les clés du savoir résident
dans l'étude du passé.
Cela fait plus de 5 000 ans
que cet Arbre du Savoir existe.
Il abrite une multitude d'ouvrages
divers et variés venus du monde entier.
Pour l'humanité tout entière,
c'est un trésor sans pareil.
Les plus grands savoirs,
les plus anciens, sont entre ces murs.
Sans oublier les excellents archéologues
qui travaillent sous l'Arbre du Savoir.
Grâce aux ouvrages rassemblés ici,
il n'y a aucun mystère de l'Histoire
qui puisse nous résister.
- Tu as compris, Robin ?
- Oui.
Je suis sûr
qu'en étudiant toutes les cultures,
tu arriveras
à rendre de grands services au monde.
Professeur, je veux élucider
le mystère du Siècle oublié.
Impossible !
Non, ça, c'est toujours interdit !
Hein ? Mais pourquoi ?
Si on étudie les ponéglyphes,
on saura
ce qui est arrivé pendant ce siècle.
Quoi ?
Comment connais-tu ça ?
Tu as encore utilisé ton pouvoir
pour te faufiler au sous-sol ?
Ben...
Le seul fait d'essayer de déchiffrer
les ponéglyphes est un crime.
Tu le sais, pourtant !
Mais...
Tous les soirs, vous étudiez bien
les ponéglyphes au sous-sol, vous.
Robin, comment es-tu au courant de ça ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Tu nous as espionnés tout ce temps ?
Réponds-moi, Robin.
J'étais bien obligée...
Si je vous avais demandé,
vous m'auriez interdit de venir !
Je croyais que si je devenais
une vraie archéologue,
vous me laisseriez étudier avec vous.
J'ai beaucoup travaillé.
Robin...
C'est vrai.
Tu es suffisamment savante
pour mériter le titre d'archéologue.
Cependant,
tu n'es encore qu'une enfant.
Si nous étions découverts,
nous serions immédiatement exécutés.
Nous sommes parfaitement conscients
des risques.
Cela va maintenant faire 800 ans
que cette loi mondiale a été promulguée,
et d'innombrables savants
ont perdu la vie pour l'avoir violée.
C'est l'occasion de te le dire.
Les seuls à avoir jamais réussi
à déchiffrer l'écriture antique
sont les habitants de cette île, Ohara.
On ne peut plus faire marche arrière.
Jure sur l'Arbre du Savoir !
Si tu t'approches encore du sous-sol,
je t'interdirai
l'accès à la salle d'études
et à la bibliothèque, c'est compris ?
Robin !
Elle suit exactement le même chemin
que sa mère.
La petite ne sait pas encore
ce qui est arrivé l'autre jour.
La mère de Robin, Olvia,
a été capturée.
Son sort est déjà scellé.
LE LENDEMAIN
Boi... Boire...
"Boaboar" ?
Ça fait du bien !
Je m'en suis tiré vivant...
J'espère que la petite dame
s'en est tirée aussi.
En tout cas, tu m'as sauvé.
Merci.
Il y a une ville, sur cette île ?
Oui.
D'accord.
Tant qu'à faire,
j'aurais préféré tomber
sur une île déserte.
Pas la peine de rester à me fixer,
je vais pas m'envoler.
Je me suis fait mal à la jambe
donc je vais éviter de bouger.
Quand ça ira mieux,
je construirai un radeau pour repartir.
- T'as jamais vu de géant, avant ?
- Non.
Alors attention,
je n'ai rien à voir
avec ces sauvageons d'Erbaf.
Il y a des tribus paisibles,
parmi les géants.
Ah bon ?
C'est mort d'avance,
mais je demande quand même...
J'aimerais que tu ne parles pas de moi
quand tu rentreras chez toi.
D'accord.
Ce serait trop beau...
Tu vas parler de moi, c'est sûr.
Mais non.
Je te crois pas.
Les enfants,
ça ne sait pas garder un secret.
Pourquoi je parlerais de toi ?
Tu n'es pas très intéressant.
"Déléshi" ?
Ça veut dire quoi ?
Ça veut rien dire, banane.
Je rigole, c'est tout.
Tu rigoles ?
T'es marrante, toi !
Quel rire étrange.
Tu peux pas savoir le nombre de fois
qu'on m'a dit ça.
Eh ben, t'es mignonne comme tout
quand tu rigoles.
Tu devrais rigoler plus souvent.
Moi, c'est Sauro.
Haguar D. Sauro.
"D." ?
Ouais.
Je sais pas trop pourquoi,
mais dans la famille,
on a tous cette lettre dans notre nom.
Et tu t'appelles ?
- Robin.
- D'accord.
Robin, en fait,
il y a des gens à mes trousses.
- Donc, s'ils me trouvent...
- Ça va, je ne dirai rien, promis.
TROISIÈME JOUR
DEPUIS L'ARRIVÉE DU GÉANT
Délicieux.
Tiens, un autre.
Tu es bien gentille,
mais garde-le pour toi.
J'ai le ventre plein.
J'ai mangé
un poisson pêché dans la nuit.
D'accord.
Bon, je vais me remettre à mon radeau.
Il est presque terminé maintenant.
Dis donc,
t'as rien de mieux à faire ?
Ça fait plusieurs jours
que tu viens me tenir compagnie.
Tes amis et ta famille vont s'inquiéter.
J'ai pas de parents.
J'ai une maman, mais elle est partie
travailler en mer quand j'étais petite.
J'ai oublié son visage.
J'aime beaucoup les archéologues,
mais ils veulent pas me laisser étudier.
On est fâchés.
Les enfants veulent pas jouer avec moi.
Ils disent que je suis un monstre.
Ah, je vois.
Tu as mangé un Fruit du Démon ?
T'as pas peur ?
J'ai croisé tout un tas de types
aux pouvoirs fabuleux sur Grand Line.
Ah là, là...
J'aimerais bien avoir un pouvoir aussi.
Ça a l'air bien pratique !
T'as vraiment un rire bizarre.
Bizarre ou pas, je m'en fiche.
Tu sais, rigoler,
ça rend les gens heureux.
- Comment ça ?
- Eh ben...
Si tu t'amuses, tu rigoles, non ?
Ça veut dire que si tu rigoles,
tu vas finir par t'amuser aussi.
T'es pas vieille,
mais t'en as déjà bien bavé, on dirait.
Il faut rigoler.
Quand ça va pas trop, faut rigoler.
J'aurais l'air bête,
à rire si ça va pas.
Mais non !
Allez, essaye donc un coup, pour voir.
Oui, voilà,
c'est tout à fait comme ça.
T'es douée, ma parole !
Ici, le QG de la Marine.
Commandant Spandine, répondez.
Vous avez un appel, chef.
Ignorez-les.
Ils veulent juste savoir où on en est.
Quand on arrivera en vue des côtes,
on les appellera.
C'est quoi, le nom du bled ?
Ohara ? Opéra ?
Pourquoi je dois aller perdre mon temps
au fin fond de West Blue ?
Vraiment, quelle mission minable.
Et voilà, mon radeau est terminé.
Alors, tu vas déjà t'en aller ?
Eh ben, poulette, faut pas faire
une tête d'enterrement comme ça.
Maintenant que j'y pense,
je voulais me faire un pavillon aussi.
Donc, je vais rester encore un peu.
Prendre la mer...
- Robin, tu veux prendre la mer aussi ?
- Oui.
Ma maman est très occupée
avec ses recherches d'archéologie.
Mais un jour, elle reviendra ici.
Et je lui demanderai
de m'emmener en mer.
C'est pour ça, j'ai travaillé dur
et je suis enfin devenue archéologue.
Une archéologue ?
Un petit bout de demoiselle comme toi ?
Oui.
Pourtant,
tu te souviens pas
du visage de ta maman, c'est ça ?
Non.
Mais, c'est ma maman.
Je veux la voir.
- Tu sais, Sauro.
- Oui ?
Il y a 100 ans de l'Histoire mondiale
qui sont complètement inconnus.
Oui, c'est le Siècle oublié.
Ça m'intéresse,
mais le gouvernement interdit
les recherches sur la période.
Oui. Ma maman enquête là-dessus
en parcourant le monde, en fait.
Mais il ne faut le dire à personne,
parce que c'est un crime.
Quoi ?
Tu... Tu veux dire que ta mère est
à la recherche des ponéglyphes ?
Tu connais les ponéglyphes ?
Ça oui, je connais !
Écoute-moi bien, Robin.
Tu ne dois jamais parler de ça
à qui que ce soit.
Surtout si ta mère
est à leur recherche !
Ça va pas ?
Robin, ma puce...
Tu connais le nom de ta maman ?
Olvia.
Elle s'appelle Nico Olvia.
Sauro ?
Robin est la fille d'Olvia.
Attends, ça veut dire que cette île...
C'est l'île d'Ohara ?
C'est la cata !
Bon sang, je le crois pas,
je me suis échoué sur l'île d'Ohara !
Il n'y a pas de temps à perdre.
- Robin !
- Oui ?
Robin, ça va te surprendre,
mais écoute bien ce que je vais te dire.
En ce moment même,
des bateaux de la Marine se dirigent
vers cette île.
La Marine ? Pourquoi ?
Pour exterminer
les archéologues de cette île.
Les exterminer ?
- Surtout, quoi qu'il arrive...
- C'est pas vrai.
- Dis pas aux types du gouvernement...
- Tu mens !
que t'es archéologue !
Je te crois pas !
C'est la vérité vraie !
Je t'assure, je ne te mens pas.
Va vite en ville voir
s'il se passe quelque chose.
Et qui sait,
peut-être que ta mère est rentrée.
Hein ?
Ça fait longtemps, les amis.
- Olvia !
- Madame Olvia.
- C'était toi, le bateau de la Marine ?
- On te croyait arrêtée.
Je viens de rentrer.
Désolée de ces mauvaises nouvelles,
mais c'est la vérité.
Ainsi donc, le gouvernement a fini
par porter son attention sur nous.
Vous avez lu les journaux ?
L'équipe de chercheurs
qui a quitté Ohara, il y a 6 ans,
pour étudier les ponéglyphes...
Je suis la seule survivante,
les 32 autres chercheurs
ont perdu la vie.
La Marine m'a faite prisonnière
quelque temps.
En étudiant les affaires des chercheurs,
le gouvernement a réussi à découvrir
que l'expédition était partie
de l'île d'Ohara.
Je suis tellement désolée.
À cause de nous,
l'île court à présent un grand danger.
Ça suffit !
Ce n'est la faute de personne.
Partis en mer ou restés étudier ici,
on fait tous partie de la même équipe.
Dans l'histoire, c'est encore vous
qui avez le plus souffert.
Ça a dû être très dur.
Professeur...
Depuis que de grands chercheurs venus
du monde entier se sont réunis
pour poursuivre les recherches à Ohara,
on nous considère comme une menace.
Ils doivent penser
qu'ils nous ont enfin coincés.
Ils ne laisseront pas passer l'occasion.
Oui. Heureusement, j'ai pu découvrir
ce qu'ils tramaient suffisamment tôt.
Leur objectif est d'exterminer
tous les chercheurs de cette île !
C'est pourquoi
vous devez vite vous enfuir d'Ohara.
Ma foi.
On dirait bien que cette fois-ci,
on n'arrivera pas à éviter l'enquête.
Le gouvernement semble décidé
à se débarrasser de nous.
Partez vite !
Cependant, Olvia,
je ne peux pas m'enfuir en abandonnant
tous ces trésors de l'humanité.
Comprends-moi bien.
Pareil pour nous, Olvia.
Les amis...
Je sais pas
ce qu'ils ont derrière la tête.
Mais si on s'enfuit,
on pourra pas protéger l'Histoire.
On fera ce qu'on peut.
- Cette fois encore.
- D'ailleurs...
Tu n'as pas autre chose
qui t'amène ici ?
Non, je ne dois pas la voir.
Décide-toi, Olvia !
T'embarques ou tu restes ici ?
Si t'es si attachée à ta gosse,
reste ici.
On accomplira le rêve de ton mari.
Non, je viens.
Je suis une archéologue d'Ohara.
Je ne peux ignorer la volonté
de mes ancêtres.
Pardonne-moi, Robin.
Je vais élucider tous les mystères
et revenir, c'est promis.
Où est maman ?
Où est ma maman ?
Maman, t'es où ?
Ta maman a dû prendre la mer
pour son travail.
Tu vas rester un peu ici.
Quelle pleurnicheuse !
Si elle se tait pas, je la claque.
- Arrête, elle n'a que 2 ans.
- Notre fille aussi a cet âge !
Je me moque
que ce soit la fille de ta sœur.
Comment t'as osé
ramener cette chose chez nous ?
Qui va là ?
On ne bouge plus !
Euh, je...
Je veux juste...
Je suis désolée !
Quand tu veux lire un livre,
viens me le dire.
Je peux pas, j'ai pas d'argent.
Pas besoin d'argent,
tu peux tout lire gratuitement.
- Gratuitement ?
- Oui.
Ici, c'est la plus grande bibliothèque
au monde.
- La plus grande ?
- Exactement.
Dis-moi plutôt,
tu dois être la fille d'Olvia ?
Tu aimes les livres ?
Oui.
Cette petite,
c'est tout toi au même âge.
Elle fait preuve d'un génie hors normes.
Si elle va bien, c'est le principal.
J'ai choisi mon destin,
je dois couper nos liens.
Je ne veux pas faire d'elle
la fille d'une criminelle.
Professeur, cette fois,
c'est un navire du gouvernement !
Un navire du gouvernement
qui vient jusqu'à West Blue ? Ma foi !
On dirait qu'ils sont sérieux,
cette fois.
On est bien d'accord ?
Vous ne me connaissez pas,
nous ne sommes pas amis.
Gardez bien ça à l'esprit,
quoi qu'il arrive.
Olvia, attends !
Qu'as-tu l'intention de faire ?
Très bien,
dites-leur qu'on est arrivés à bon port.
Allez, allez ! On se secoue !
Quelle barbe.
Mais bon,
ça méritera bien une petite promotion.
Hé, arrêtez-moi tous ceux
qui se prétendent archéologues.
Oui !
Qu'y a-t-il ?
Une femme armée d'un fusil
court partout !
Quelle tragédie !
Je suis désolé, Robin.
- Vice-amiral Kuzan.
- Ouais, quoi ?
Il semblerait que le commandant du CP9,
Spandine, ait atteint Ohara.
Non, mais je rêve ?
C'est pour ces âneries
que vous me réveillez ?
Toutes mes excuses !
Eh bien, Robin ?
Ma maman est venue ici ?
De quoi tu parles ? Tu sais bien
que ta maman n'est pas à Ohara.
Je dois couper nos liens.
Je ne veux pas faire d'elle
la fille d'une criminelle.
Quelle mouche t'a piquée ?
J'oubliais, c'est terrible !
Des navires de guerre de la Marine
viennent ici.
Pour attraper les chercheurs !
Il y a du grabuge, en ville ?
Hein ?
Ce n'est pas la Marine,
mais un bateau du gouvernement
qui vient d'arriver sur l'île.
Ils vont sûrement mener une enquête
plus approfondie que les précédentes.
Écoute bien, Robin.
Même si des agents viennent,
tu ne dois surtout pas leur dire
que tu es une archéologue.
Comme tu es une enfant,
personne ne pensera
que tu es une chercheuse, d'accord ?
Du balai !
On ne bouge plus !
Dehors, les mains en l'air !
Vous êtes bien brutaux.
Ce centre de recherche est soupçonné
du crime de décryptage de ponéglyphes.
Nous devons tout fouiller,
alors dépêchez-vous de sortir.
Merci de ne pas saccager ce lieu.
Vous n'imaginez même pas
à quel point ces ouvrages sont précieux.
Vous n'avez pas votre mot à dire.
Emmenez-les !
À vos ordres !
Avis à la population.
Les chercheurs présents sur cette île
sont soupçonnés d'être des démons
complotant pour anéantir le monde.
Hein ?
Pourquoi donc ?
Ils sont mondialement reconnus.
Ces chercheurs sont la fierté
de notre île !
Pour cette raison, cette île entière
est soumise à une enquête systématique.
Durant l'enquête,
tous ceux qui ne sont pas archéologues
doivent se munir d'une pièce d'identité
et se rendre au navire d'évacuation,
- sur la côte ouest.
- Pourquoi on devrait partir ?
Voyez ça avec les archéologues,
c'est pas notre problème.
Je vois pas pourquoi on partirait.
C'est notre devoir de vous prévenir.
Si vous ignorez cet avertissement
et qu'il vous arrive quelque chose,
ce ne sera pas notre problème.
- Quittons la ville !
- Tous à la côte ouest !
Le gouvernement mijote un truc !
On m'a tiré dessus !
Je suis foutu, je vais y rester !
Bon sang, prévenez la hiérarchie.
Le poste de commandant doit revenir
à mon fils !
Chef, regardez bien.
Ça a juste transpercé
la manche de votre veste.
Ah, d'accord.
La prochaine fera mouche.
Voici donc la criminelle mystérieusement
évadée d'une prison de la Marine.
Quelle surprise de te rencontrer ici,
Nico Olvia.
Tu as toujours nié le moindre lien
avec les chercheurs d'Ohara.
Mais ta présence sur cette île
nous prouve que tu viens bien d'ici.
Ça prouve aussi que les savants d'ici
sont coupables des mêmes crimes que toi.
Le simple fait que je sois ici
ne prouve rien du tout.
Bah, tu dois avoir préparé
tout un tas d'excuses, non ?
Tu es une femme intelligente.
Mais maintenant, peu importe.
On n'a plus besoin de prouver
que tu viens bien d'Ohara.
Si on fouille cette île
de fond en comble,
on trouvera vite la preuve
qu'ils étudient bien les ponéglyphes.
Le gouvernement en est d'ailleurs
absolument convaincu.
Capturer votre navire après 6 années
passées à jouer à cache-cache
n'était qu'un début
pour le gouvernement.
Dès qu'on mettait la main
sur un de ces inlassables chercheurs
de ponéglyphes,
on cherchait systématiquement
un lien avec Ohara.
Tu sais pourquoi ?
Vous comptez faire un exemple ?
Exactement.
Si on réduit en poussière
la Mecque des archéologues,
ça secouera les intellos.
Et le monde entier saura
ce qui arrive
quand on étudie le Siècle oublié.
Alors, les cuirassés du QG
qui attendent les ordres, c'est...
Dis donc,
t'es au courant de quoi d'autre ?
Oui, ils sont là pour s'assurer
qu'aucun condamné pour l'exemple
ne s'enfuira.
Mais bon, il faut jouer le jeu.
On doit d'abord trouver les preuves.
On n'est pas des pirates, tout de même.
C'est pour ça
que j'ai fait tout ce chemin.
Pour perquisitionner l'île
et organiser l'évacuation
des gens qui ne sont pas concernés.
Juste pour ça.
Neutralisez-la.
Arrêtez,
ces livres sont des trésors mondiaux !
Y en a encore ? Sortez-le !
- Allez !
- Sapristi, sales...
Il doit y avoir une pièce cachée,
trouvez-la-moi !
C'est la catastrophe...
Les cuirassés arrivent.
Il y en a à perte de vue.
- Ils sont tous là ?
- Rassemblez les chercheurs ici.
Regarde, ils ont arrêté les chercheurs.
Ils ont fait quoi de mal ?
Il paraît qu'ils voulaient détruire
le monde.
C'est une blague ?
- Où est le bateau d'évacuation ?
- À la côte ouest, vite !
Dépêchez-vous d'aller à la côte ouest !
Robin.
Il y a un navire d'évacuation.
Je ne sais pas
ce que le gouvernement mijote.
Va vite au navire.
Je veux pas !
Il n'y aura que des gens méchants.
- Je veux rester ici avec vous.
- Robin.
- Moi aussi, je suis une archéo...
- Ça suffit, vas-y !
Ça boume, les petits ?
Bienvenu, commandant !
Dites donc...
Sur cette île,
il y a des bêtes féroces dans la forêt.
J'ai failli y laisser ma peau.
Olvia !
Madame Olvia...
Ouvrez bien grand vos esgourdes.
C'est une fugitive.
Ses camarades viennent d'être exécutés
pour avoir déchiffré des ponéglyphes.
On cherche encore
l'éminence grise du groupe.
Mais bon,
si vous êtes ses complices,
autant dire que c'est tout vu.
Quelle brute,
s'en prendre à une femme...
Robin, va au navire d'évacuation.
- Dépêche-toi.
- Robin ?
Robin !
Je n'en reviens pas...
Comme tu as grandi.
Olvia.
- Qu'avez-vous fait ?
- Cette bibliothèque est sacrée !
Je ne pensais pas
qu'ils iraient si loin.
Eh ben,
vous n'y allez pas de main morte.
- Clic.
- Allô, mon commandant ?
Ouais, c'est moi.
Nous avons découvert
une pièce secrète au sous-sol.
Il y a une grande stèle,
on dirait un ponéglyphe.
Et des documents sur l'écriture antique.
Bravo, bon boulot.
Clic.
Mes braves chercheurs d'Ohara,
votre culpabilité vient d'être établie.
Comme c'est dommage.
C'est aujourd'hui
que vont disparaître
les plus éminents archéologues au monde.
C'est vraiment décourageant,
ma mission ici est déjà terminée.
- Prévenez le Conseil des cinq doyens.
- À vos ordres.
Professeur,
ils vont tuer tout le monde ?
C'est pas possible !
Juste pour avoir lu l'écriture antique ?
Stupide petite morveuse !
Leur but est de réveiller
de puissantes armes antiques
et de s'en servir
pour faire un carnage !
Tu mens,
ils ne veulent pas du tout faire ça !
Ne te fatigue pas, Robin.
Discuter avec ce larbin est inutile.
De quoi ?
Ce sont vraiment ces armes antiques
qui font peur au gouvernement ?
- Professeur !
- Professeur Clover.
Ils sont en ligne, chef.
- D'accord.
- Ça tombe bien.
Laissez-moi parler aux doyens,
je veux m'adresser aux maîtres du monde
avant de mourir.
Depuis de longues années,
nous menons des recherches à Ohara,
et j'aimerais leur faire part
des hypothèses en cours d'élaboration
concernant le Siècle oublié.
Et puis quoi, encore ?
- Hé !
- Oui ?
Robin, va-t'en vite d'ici.
Si tu écoutes,
tu deviendras aussi une criminelle.
Professeur...
Hé ! Il paraît qu'ils ont
de quoi coincer les chercheurs.
Vraiment ?
Hé ! Une flotte entière de cuirassés
arrive par la côte est !
Ça va chauffer.
Vite, allons au navire !
- Il se passe quoi ?
- C'est un géant !
T'es où, Robin ?
Tu dois vite t'enfuir de cette île.
On a reçu l'ordre
de lancer le Buster Call ?
Non, on l'attend encore.
Vite !
Tous au navire d'évacuation !
C'est donc ça, un ponéglyphe ?
Ouais, on n'arrive pas à l'endommager,
les explosions et le reste ne font rien.
Quelle stèle lugubre.
Et il y en a d'autres,
éparpillées à travers le monde.
Vraiment ?
Oui.
Ils encourent la peine de mort.
Nous avons les preuves,
nous attendons votre feu vert.
On n'y peut rien.
C'est bien regrettable d'en arriver là,
mais ils ont violé les lois de ce monde.
On ne peut laisser
de tels actes impunis.
Vous avez bientôt fini
d'aligner des poncifs, doyen ?
Insolent, tu t'adresses à l'un
des plus puissants hommes du monde.
Professeur Clover d'Ohara, je présume ?
La sommité de l'archéologie.
Vous avez énormément apporté
à la culture mondiale.
Vous ne m'êtes pas inconnu.
Qu'un homme tel que vous
s'écarte du droit chemin...
Le passé appartient à toute l'humanité.
Personne n'a le droit d'empêcher
ceux qui le désirent
d'étudier l'Histoire ensevelie.
- Non, personne.
- Professeur.
La lecture des ponéglyphes
permettrait le réveil des armes antiques
et cela mettrait le monde en danger.
Le fruit de vos recherches pourrait être
volé et utilisé à des fins criminelles.
Peu importe le passé,
l'Histoire a été façonnée par l'Homme,
on doit l'accepter en entier.
Si on étudie tout sans œillères,
on pourra faire face en toute situation.
- Quelle chimère.
- Si vous le dites.
Mais ça vous arrange bien
de ne pas tout étudier, non ?
Parmi les mystères
qui restent à élucider en ce monde,
il y en a un
qui nous intéresse encore plus
que le contenu des ponéglyphes.
C'est leur raison d'être.
Pourquoi les anciens ont-ils utilisé
des stèles indestructibles
pour transmettre leurs messages
aux générations futures ?
Et pourquoi les disséminer
à travers le monde
après y avoir gravé l'Histoire ?
Était-ce parce qu'ils avaient peur
que leurs écrits disparaissent
s'ils les couchaient sur du papier,
un matériau périssable ?
En clair,
ces stèles prouvent que leurs créateurs
avaient des ennemis
dont ils se méfiaient.
Où voulez-vous en venir,
professeur Clover ?
Si on suppose
que ces gens ont été vaincus
et que leur civilisation a été détruite,
leurs ennemis, vainqueurs,
ont dû survivre.
Comme par hasard,
la période du Siècle oublié se termine
il y a tout juste 800 ans.
C'est pile à ce moment-là
que le gouvernement mondial est né.
Si l'ennemi de cette civilisation déchue
était le futur gouvernement mondial,
on peut en déduire que le Siècle oublié
a été orchestré par le gouvernement
pour effacer l'Histoire qui le dérange.
En consultant
des documents fort anciens
et en déchiffrant
de nombreux ponéglyphes,
nous avons fini par découvrir
l'existence d'un royaume.
Au fil de ces documents,
les contours d'un immense royaume
se dessinaient.
Il semble qu'il s'enorgueillissait
d'une énorme puissance.
Toutes les informations sur ce royaume
ont été minutieusement effacées.
Il devait pressentir sa défaite
face à la coalition qui allait devenir
le gouvernement mondial.
Et pour transmettre ses idéaux,
ce peuple a eu l'idée
de les graver dans la pierre.
Voici l'origine des ponéglyphes
qui ont traversé les siècles.
Je vois.
C'est une hypothèse audacieuse.
Les armes antiques représentent bien
un risque pour le monde.
Mais ce qui inquiète
véritablement le gouvernement,
c'est que l'existence
et les idéaux de ce royaume
soient dévoilés au grand jour
si on étudie leur histoire de trop près.
Reste à savoir
pourquoi vous vous sentez si menacés.
Mais la clé de l'énigme repose
dans ce royaume autrefois prospère
dont le nom est...
Supprimez-le.
Professeur !
Les chercheurs d'Ohara...
Saletés !
- Vous avez osé !
- Professeur Clover !
... en savent beaucoup trop.
Donnez le signal de l'attaque.
- Ne bougez pas !
- Professeur...
Que personne n'en réchappe.
Très bien, l'amiral Sengoku m'a confié
cet escargophone doré.
Professeur !
Robin.
Tu es folle,
tu ne devrais pas être ici, cours !
Avec,
je vais déclencher le Buster Call !
C'est à eux de jouer.
Il a fait quelque chose !
Va vite au navire d'évacuation, Robin.
Non !
Je veux pas être toute seule !
Ne dis pas de bêtises,
la situation est très grave.
Robin...
C'est le signal du Buster Call !
Tous les navires en formation !
Parés à attaquer !
Hé ! Regardez !
L'Arbre du Savoir est en feu !
Hé ! Pourquoi le gouvernement mondial
fait-il ça ?
Nous exécuter ne vous suffit pas ?
J'en sais rien, moi.
Le feu a dû prendre lors de l'explosion.
Vous êtes timbré ?
Il y a des ouvrages extrêmement précieux
là-dedans !
Hé ! Bouge pas !
Allons, baissez vos armes.
Il est temps pour nous de partir.
Vite, sauvez les livres.
Éteignons le feu !
- Les enflures !
- Sauvons les livres !
Faites une chaîne de seaux d'eau !
Sortons les livres d'ici !
On embarque la fille.
Allez, viens.
On a encore besoin d'elle
pour obtenir une info.
Si elle meurt, on est mal.
Robin.
Vite, enfuis-toi.
Ne meurs pas, je t'en prie.
Nez, nez !
Robin, le temps presse.
Tu dois vite t'enfuir.
- Ma petite Robin...
- Robin !
Maman ? C'est toi ?
Décide-toi, Olvia !
T'embarques ou tu restes ici ?
Maman !
Je la tiens, vas-y vite !
T'en va pas !
Maman ! Maman !
Pardon, Robin.
Je ne suis plus digne d'être ta mère.
Je suis impardonnable.
Vraiment, quelle mère indigne...
- Monstros !
Sa mère l'a abandonnée !
Robin !
C'est la robe de ma fille !
Pardon, ma tante.
Je voulais juste l'essayer.
Ce sale petit parasite
ne manque pas d'appétit !
Est-ce que tu es...
ma maman ?
Eh ben alors ?
T'as une fille, toi ?
Non.
Madame Olvia...
Pardon, petite.
Mais je pense
que tu dois faire erreur.
Pardonne-moi, Robin.
Je ne peux faire de toi
la fille d'une criminelle.
Olvia...
Elle a un grain, cette morveuse.
Allez, on y va.
C'est moi, Robin !
J'ai grandi, mais c'est moi.
Tu ne te souviens vraiment pas de moi ?
Depuis tout ce temps,
j'attendais que tu reviennes.
Tu es vraiment sûre...
que tu n'es pas...
ma maman ?
Je voudrais juste
que tu me prennes la main
et que tu me laisses marcher
à tes côtés.
J'ai travaillé très dur, tu sais.
Je suis devenue une archéologue.
Je peux même lire les ponéglyphes !
Cette morveuse ?
Tais-toi, Robin !
Alors, laisse-moi rester avec toi,
s'il te plaît !
Maman !
Robin...
S'il te plaît.
Ne m'abandonne pas...
encore une fois.
Quoi ?
C'est quoi, ce bombardement ?
Déclenchez le Buster Call.
Faites tous feu en même temps.
Notre cible est la totalité d'Ohara,
l'île des archéologues.
Les chercheurs d'Ohara
ont poussé leurs recherches
plus loin que nous l'imaginions.
Le savoir risque de se propager.
Ces informations
ne doivent pas quitter l'île.
Exterminez tous les démons d'Ohara.
Au nom de la justice !
Bon sang ! C'est quoi, ce souk ?
On n'a pas encore évacué l'île, nous !
Ils veulent qu'on y reste, ou quoi ?
Ils pilonnent l'Arbre du Savoir !
Voici donc la puissance de feu du QG.
C'était le but du gouvernement
depuis le début. Quels fous !
Chef,
la gamine dit qu'elle est archéologue.
Ouais, c'est ce qu'elle dit.
Je sais pas si c'est vrai,
mais dans le doute, autant la supprimer.
N'oubliez pas son visage.
Elle ne doit pas quitter l'île.
- On se replie.
- Je me charge d'Olvia.
Laisse tomber, c'est pas le moment.
Laissons-la ici !
Si on file pas vite, on va y rester.
Ma vie est plus importante que tout !
Repli général ! On retourne au navire !
Il faut éteindre ce feu !
On doit protéger l'Arbre du Savoir !
Je voulais faire ça.
Depuis si longtemps.
Robin !
Maman !
C'est ma faute, Robin.
Tu peux vraiment lire les ponéglyphes ?
Si seulement
je t'avais mieux surveillée.
Pardon, je voulais tellement
pouvoir les lire...
Je suis vraiment impressionnée.
Tu arrives à lire les ponéglyphes.
Tu as dû étudier très dur.
Tout le monde n'en est pas capable.
Tu es extraordinaire, Robin.
Heureusement, seuls les agents présents
ont entendu ce que tu as dit.
C'est pas le moment de rester ici.
Olvia, enfuis-toi avec Robin !
Si tu arrives à la cacher
dans le navire d'évacuation,
elle pourra quitter l'île.
Robin ! Tu étais là ?
Je t'ai cherchée partout.
Sauro ?
Tu as retrouvé ta maman ?
Que fais-tu sur cette île ?
Ce doit être le destin.
J'ai fait naufrage et j'ai échoué ici,
Robin m'a sauvé, sur la plage.
Mais c'est pas le sujet.
C'est la cata !
Vous devez vite partir.
Je te confie Robin.
Je t'en prie, elle doit s'enfuir.
Hein ?
Je veux pas !
Et toi, maman ? Tu viens pas ?
Olvia, tu comptes...
J'ai encore des choses à faire ici.
Maman, je veux pas te quitter.
On vient juste de se retrouver.
Moi aussi, je reste.
Robin.
Si tu es une archéologue d'Ohara,
tu dois le savoir.
L'Histoire est un trésor pour l'Homme.
C'est elle qui éclaire votre avenir.
Mais si les événements passés
ne sont pas transmis
aux générations suivantes,
ils sont perdus.
- Éteignez ça !
- Sauvez les livres !
Ohara ne cherche pas
à dévoiler les secrets de l'Histoire,
mais simplement à protéger
les voix du passé.
Nos recherches prennent fin ici.
Mais même si Ohara est détruite,
nous n'allons en aucun cas abandonner
l'avenir dans lequel vous vivrez.
Je comprends rien.
Un jour, tu comprendras.
Vas-y vite, Sauro.
Tu es sûre ?
Oui.
Non, je veux rester ici !
Maman !
Merci de m'avoir appelée "maman".
Vraiment, merci.
Tu dois vivre,
pour toi et pour moi.
Survis, Robin !
Vice-amiral...
Vice-amiral Kuzan !
Quoi, encore ?
Sur l'île, là.
Oui, il n'y a pas de doute.
Eh bien quoi, alors ?
Accouche !
C'est le déserteur,
le vice-amiral Sauro !
Sauro, fais demi-tour, pitié !
Non, je peux pas.
Robin, tu dois être fière.
Ta maman est fantastique.
Et Ohara aussi !
L'histoire de cette île,
ce sera à toi de la raconter,
un jour !
Tu devras dire qu'Ohara s'est battue
contre le monde entier.
Arrêtez !
Il suffit de les capturer !
Ce ne sont pas des pirates enragés.
Vous êtes des bleus,
pour pas arriver à vous contrôler ?
On a capturé
plusieurs navires de recherche,
mais je pige toujours pas
pourquoi on doit tuer les chercheurs.
Vice-amiral Sauro,
il y a une survivante.
Vous avez tué mes amis !
Dis, tu veux vraiment ces armes ?
Vous faites pitié.
Vous nous jugez sans savoir.
Hé ! Sur un autre ton !
Vous ne doutez jamais de votre loi,
vous êtes tous obnubilés par ces armes.
Vous avez juste peur d'un passé
dont vous ignorez tout !
Mission top secrète.
Le Buster Call ?
Oui, dix bâtiments de guerre
dirigés par cinq vice-amiraux.
Tu seras l'un d'eux.
Ce sont juste des chercheurs.
Pourquoi en arriver là ?
Pour moi, c'est évident :
les chercheurs qu'on a arrêtés jusqu'ici
s'intéressaient juste à l'Histoire.
Si leurs recherches sont si dangereuses,
le gouvernement devrait les aider.
Au final, les meurtriers, c'est nous.
Vous avez la preuve
qu'ils sont si mauvais que ça ?
Vous doutez du gouvernement ?
Obéissez sans discuter.
Tu veux bien me raconter ton histoire ?
État d'alerte ! Le vice-amiral Sauro
s'est enfui avec une prisonnière !
Il connaît tout des plans
que nous nous apprêtons à exécuter.
Poursuivez-les.
Il faut rattraper Sauro et Olvia.
Morts ou vifs.
Ils vont se lancer à nos trousses.
Je vais les attirer.
Sauro, tu vas être rayé
des cadres de la Marine.
Pas grave. J'ai trop d'incertitudes
pour rester dans la Marine.
Ce qu'ils s'apprêtent à accomplir
au nom de la loi, c'est de la tyrannie.
J'ai fait ce qui me semblait être juste.
Allez.
Va vite sur ton île, pour les prévenir.
N'espère pas de remerciements.
Je te souhaite bonne chance.
Feu !
C'est pas bon !
Ils me visent, là !
Sauro !
- On l'a touché !
- Pardon, monsieur.
T'excuse pas !
C'est un complice des démons.
Pardon Robin.
Tu as dû avoir peur.
Ne bouge pas.
C'est ce navire ?
Le boulet venait de là.
Vous auriez pu blesser Robin,
bande de nazes !
Vice-amiral, arrêtez !
Que faites-vous ?
Peu importe la justice.
Moi, je veux juste protéger mes amis !
Arrête, Sauro !
Accrochez-vous.
Parce que quand on me cherche,
on me trouve !
Il se passe quoi ?
C'est le vice-amiral Sauro !
Ce déserteur a aidé Olvia à s'enfuir
et maintenant, il nous attaque !
- Que fiche-t-il ici ?
- J'en sais fichtre rien !
- Cette île est condamnée !
- Tout va brûler.
N'abandonnez pas.
Sortez tous les livres !
Transmettons l'Histoire !
Par là. Jetez-les dans le lac.
L'eau est encore préférable au feu.
Vite !
Maintenant !
Sauro, arrête !
Ils vont te tuer !
Balancez les livres
hors de la bibliothèque.
Le moindre livre compte !
La moindre ligne aussi,
sauvons-en un maximum !
Ces témoignages
vieux de plusieurs millénaires...
Ils doivent être préservés et transmis.
Robin !
T'attends quoi ?
File vite au navire d'évacuation !
Si tu restes sur cette île,
tu es condamnée !
Maman !
Abattez Sauro !
Robin, enfuis-toi vite !
T'as oublié ce que ta mère t'a dit ?
Survis, Robin !
Le navire d'évacuation lève l'ancre !
Attendez, quelqu'un arrive !
- Hé ! Mais c'est le monstre !
- Ouais !
Va-t'en, monstros !
Ça suffit, dites pas de bêtises !
Non, attendez.
C'est la fille d'Olvia, la criminelle
qui avait son portrait dans le journal !
Oui, si on la laisse monter,
ils s'en prendront peut-être à nous.
Ça va pas ?
C'est juste une gamine.
Vite, qu'elle monte.
Hé ! Le navire d'évacuation !
Ne la laissez pas monter.
C'est une archéologue, malgré son âge.
Si elle monte à bord, on vous canarde !
Commandant Spandine,
vous êtes vraiment sérieux ?
Vous voyez !
Elle aurait causé notre mort.
Robin !
Le CP9 ?
Quelle bande d'affreux.
Commandant,
le vice-amiral Sauro se dirige par ici !
Vraiment ? Inutile de questionner Olvia
pour le trouver, alors.
Feu !
Pilonnez-le au canon !
Ice Block...
Partisan !
Sauro !
Monsieur Kuzan ?
Kuzan.
Eh bien, eh bien.
Un ancien officier de la Marine
qui fait obstruction au Buster Call,
ça fait mauvais genre.
Kuzan, tu vas pas me dire
que tu es fier de cette attaque ?
Quittez cette île !
C'est louche !
Tu sais comme moi
que c'est juste pour l'exemple.
Ils vont détruire Ohara
pour donner une leçon au monde.
Si c'est pour le bien du monde à venir,
on n'y peut rien.
Et puis les archéologues ont vraiment
enfreint la loi.
La justice est subjective,
elle varie d'une personne à l'autre.
Je ne vais donc pas critiquer
tes convictions.
Mais si tu te dresses
en travers de notre chemin,
je me dois de réagir.
Le navire d'évacuation a explosé !
Pou... Pourquoi ?
Un tir d'un navire de la Marine.
Ça provenait du navire
du vice-amiral Sakazuki.
Quel imbécile.
Faut pas faire les choses à moitié.
Si un archéologue
avait réussi à se faufiler à bord,
tous ces sacrifices auraient été vains.
Il ne faut pas laisser au mal
la moindre chance de proliférer.
C'est ça, l'œuvre de la justice ?
Tu vas me dire
que tu cautionnes ça, aussi ?
Non, cet idiot en fait bien trop.
On doit partir, Robin.
Kuzan a une force hors du commun.
Sauro s'est enfui !
Il a une archéologue avec lui.
Ice Time Capsule.
Sauro, ça va ?
Robin, sauve-toi vite.
Cours de toutes tes forces.
Si tu restes sur cette île,
tu mourras.
Prends la mer avec mon radeau.
Et toi ?
C'est fini pour moi.
Il m'a eu.
File !
Je veux pas !
Il n'y a personne, en mer.
Écoute-moi bien, Robin.
Tu es toute seule, là.
Mais un jour, c'est sûr,
tu te feras des amis.
Des amis ?
Oui. La mer est vaste.
Un jour, j'en suis convaincu,
tu trouveras des amis
qui te protégeront.
La solitude n'existe pas,
dans ce bas monde.
Cours, Robin !
Sans te retourner.
Je t'ai dit quoi faire quand ça va pas.
Il faut rire, comme moi.
Sauro, attention.
Ice Time.
Sauro !
Sur un océan, quelque part,
tes amis t'attendent.
Va vite les rejoindre, Robin.
Partage ta vie avec eux.
C'est la fin.
C'est donc cela,
l'Histoire choisie par les Hommes ?
Quelle folie !
Pardonne-moi, Robin.
Je n'ai même pas été capable
de te laisser...
des paroles dignes d'une mère.
L'Arbre s'effondre.
L'Arbre du Savoir !
Une justice trop sévère peut conduire
les gens à commettre des folies.
J'ai décidé de te laisser quitter l'île.
Que va devenir la petite graine
que Sauro a voulu protéger ?
Tu as le droit de garder rancune
contre qui tu veux.
Estime-toi juste heureuse
d'avoir survécu à tout ça.
Je te conseille de te faire oublier.
J'ai tracé un chemin de glace
sur la mer.
Si tu rames en suivant la glace,
tu atteindras la terre ferme.
Mais tiens-le-toi pour dit.
Je ne suis pas ton allié.
Au moindre crime de ta part,
je serai le premier
à me lancer à tes trousses.
Ma maman est toujours ici.
Personne ne survivra.
Si c'est trop dur,
tu es libre de choisir la mort.
C'est la plus grande bibliothèque
au monde.
Tu aimes les livres ?
Aujourd'hui,
c'est l'anniversaire de Robin.
Bon anniversaire, Robin !
Robin, tu dois être fière.
Ohara est fantastique.
Nous n'allons en aucun cas abandonner
l'avenir dans lequel vous vivrez.
Il faut rigoler.
Quand ça va pas trop, faut rigoler.
J'aurais l'air bête,
à rire si ça va pas.
Mais non !
Sur un océan, quelque part,
tes amis t'attendent.
Va vite les rejoindre, Robin !
Des survivants ?
Aucune chance.
- Hé !
- Hein ?
Regardez, dans le lac.
Mais c'est...
Il y a tant de livres
que le lac en est rempli !
Ils l'ont fait exprès ?
Ouais, c'est elle !
Aucun doute.
Elle était où ?
Vous l'avez eue ?
Non. Comme ordonné,
on cherchait une fillette suspecte.
Elle était sur un navire provenant
d'une île loin au nord-est d'Ohara.
Mais elle a disparu.
Quelle chance insolente.
Ce jour-là, alors qu'Ohara
était dévorée par les flammes,
j'ai vu cette morveuse
s'enfuir à bord d'une barque,
je l'ai vue de mes propres yeux.
Quand j'ai voulu la poursuivre,
mon gouvernail s'est figé,
il était comme gelé.
Sauro a dû l'aider à s'enfuir
avant de mourir.
Elle peut déchiffrer les ponéglyphes.
Elle a beau être jeune,
elle est dangereuse.
Peu importe les moyens utilisés,
il faut la capturer au plus vite.
Ou toute cette opération aura été vaine.
79 millions de berry ?
Une telle somme,
pour une fillette de 8 ans ?
Il paraît que c'est une survivante
des démons d'Ohara
qui voulaient détruire le monde.
Ces fous d'Ohara ?
Je sais pas comment elle a fait,
elle a coulé six cuirassés de la Marine.
Ça explique la prime.
Le gouvernement et le QG
en font une affaire personnelle.
Elle a hérité des convictions
des archéologues exécutés à Ohara.
On doit l'arrêter.
Cette gamine, c'est une démone,
elle ne doit pas vivre !
Merci beaucoup,
tu m'aides toujours.
De rien.
Merci de me laisser travailler.
Au fait, j'ai une surprise,
avant de passer à table.
Tu as des invités.
Coincez-la !
Allez, donnez-moi l'argent.
Je vous ai fourni l'information !
Elle est petite,
mais elle travaille dur.
Eh bien, tu ne dors pas encore ?
Demain on se lève tôt
pour les livraisons, dors.
Oui.
C'est une bonne petite,
mais elle nous met en danger.
Et regarde-moi cette prime.
Chéri !
Elle a quitté la maison !
Sapristi !
Elle s'est douté de quelque chose ?
Désolée,
je n'ai rien à te donner à manger.
J'ai entendu parler de toi, Nico Robin.
Moi aussi je suis mis à prix, tu sais.
Occupe-toi des corvées
et on te nourrira.
- Capitaine ?
- Le QG de la Marine !
Où est Robin ?
Il faut la livrer au QG, bon sang !
Elle porte la poisse !
Ton existence est un crime !
Quoi ?
Nico Robin est dans notre ville ?
Trouvons-la !
Il faut la livrer au gouvernement.
J'en ai trouvé un...
Un ponéglyphe.
Entre pas !
Je ne te vendrai rien !
J'ai 16 ans, je suis prête à tout.
Prenez-moi dans votre organisation.
Tu m'as trahi, Robin !
Nico Robin,
j'aimerais avoir recours à tes services.
Il paraît
que tu peux lire les ponéglyphes.
Ici et maintenant,
si tu déclenches le Buster Call,
c'est Enies Lobby dans son ensemble...
qui sera réduite en cendres,
et vous tous avec.
De quoi ? Ça va pas ?
Pourquoi une attaque alliée
nous porterait préjudice ? Tu débloques.
Il y a 20 ans,
cette attaque m'a tout pris.
Elle a bouleversé la vie
de nombreuses personnes.
Tout ça
en un seul et unique Buster Call.
À présent, cette attaque
menace les amis sincères
que j'ai enfin rencontrés.
Plus j'ai envie de rester à vos côtés,
plus mon destin risque de vous happer
et de vous broyer.
Peu importe le nombre d'océans
que je traverse,
j'ai à mes trousses un ennemi acharné !
Cet ennemi, c'est le monde entier
et les ténèbres qu'il recèle.
D'abord Aokiji
et maintenant, cette histoire.
C'est la seconde fois que ça arrive.
Vous avez beau être indulgents,
si ça continue comme ça...
Un jour, vous en aurez assez !
Un jour, vous me trahirez
et vous m'abandonnerez !
Voilà ce qui me terrifie vraiment !
C'est pour ça que je ne voulais pas
que vous me sauviez.
Quitte à mourir un jour,
je préfère encore mourir
ici et maintenant !
Robin.
Robin d'amour...
C'était donc ça.
Je vois, tu as tout à fait raison.
Après tout,
il faudrait être débile pour ne pas voir
que tu es un gros boulet.
Sales pirates,
regardez bien ce drapeau !
Cet emblème représente
l'union de pays répartis sur Grand Line
et sur les quatre océans :
une coalition de plus de 170 nations.
Ce drapeau, c'est le monde.
Vous comprenez à qui vous vous opposez,
misérables larves ?
La toute-puissance de l'organisation
qui poursuit cette femme,
vous arrivez à la saisir ?
J'ai bien pigé
qui est l'ennemi de Robin.
- Sniperking.
- Oui ?
Dégomme-moi ce drapeau.
Bien reçu.
Je vais utiliser le Kabuto,
ma toute nouvelle fronde géante !
Admirez sa puissance !
Firebird Star !
Je rêve...
Mission accomplie.
Ils... Ils ont osé !
Ils réalisent vraiment
ce qu'ils viennent de faire ?
Ces pirates
viennent de déclarer la guerre totale
au gouvernement mondial !
Ça va pas bien ?
Si vous partez en guerre
contre le monde entier, vous crèverez !
C'est ce qu'on va voir !
Robin !
J'attends toujours
que tu me dises un truc !
Que tu veux vivre !
Robin.
Vivre ?
Tu n'as pas le droit
de vivre dans ce monde, Robin.
Ton existence même
est un crime abject, Robin !
Je croyais que je n'avais pas le droit
de vouloir vivre.
Personne ne m'en avait donné le droit.
Moi, je veux juste mourir !
La mer est vaste.
Un jour, j'en suis convaincu,
tu trouveras des amis
qui te protégeront.
Tu dois avoir foi en Luffy.
Si jamais j'ai vraiment le droit
d'exprimer ma volonté,
ne serait-ce qu'une fois,
alors...
Je veux vivre !
Je veux naviguer avec vous,
emmenez-moi !
Ce que je peux vous aimer, les petits !
Bon sang de bonsoir !
C'est parti !